Критический выстрел - тот, при котором наносится больше урона, чем обычно (как правило, бонус к урону составляет 50%, то есть урон увеличивается в полтора раза).На шанс критического выстрела прежде всего влияют способности Удача и Удача II. Каждый уровень этих способностей увеличивает шанс критического выстрела ("крита") на определенное количество: первый уровень: +2%, второй уровень: +7%, третий уровень: +14%. Причем, даже без способностей есть вероятность в 1% выбить критический выстрел. С обеими Удачами на 3 уровне шанс составляет 29%, то есть практически каждый третий выстрел будет критическим.Некоторое оружие имеет бонусы к шансу критического выстрела, см. описание. Отдельно хотелось бы упомняуть про способность Лучшие критические. Она не увеличивает шанс выпадения, но зато увеличивает урон при критическом выстреле. На третьем уровне этой способности бонус к урону составит не 50%, а уже 100%, то есть будет нанесен двойной урон.Осечка - это когда снаряд взрывается прямо в руках (для большинства оружий), или снаряды авиаударов вообще не появляются на карте (упали не в ту локацию). Утилиты осечек не дают.При усталости меньше 100% осечек вообще не бывает. При усталости 300% шанс осечки равен 10% (каждый десятый раз оружие будет отказывать), при усталости 500% и выше шанс осечки уже 40%, и играть почти невозможно. Однако, есть замечательная способность Обращение с оружием, которая уменьшает шанс осечки в два раза (на третьем уровне). Она, правда, бесполезна, если вы не играете при высокой усталости. Для ботов шанс осечки всегда равен 1%.Также хотелось бы упомянуть про способность Больше осечек!, увеличивающую шанс осечки как для игрока, так и для ботов. На третьем уровне этой способности шанс осечки составляет 25%. Это хорошо для тех случаев, когда боты используют небезотказное вооружение, и при таком шансе они будут взрывать сами себя каждый четвертый раз. Правда, у вас появляется та же проблема, и эта способность годится только если вы хотите спрятаться и подождать, пока боты переубивают друг друга, или в случае, если у вас куча безотказного оружия (выводится в окне информации по оружию). На старших карьерах/миссиях практически бесполезна, чем круче боты, тем больше у них безотказного вооружения.Кстати сказать, Обращение с оружием влияет только на шанс осечки, получаемый из-за усталости. На шанс осечки, получаемый от Больше осечек!, она не влияет.