Почти для каждого оружия существует свой "рецепт", или чертеж - знание, из чего это оружие составляется. Изначально открытых рецептов нет. Открыть рецепты можно двумя способами - купить книгу рецептов &nbsp;у Папы Джона (всего их девять), или вручную разобрать оружие, чтобы посмотреть, как оно устроено. Шанс разборки оружия всегда 100%, в не зависимости от уровня вашей способности Крафтинг.Если вы уже знаете рецепт (он является открытым в вашей книге рецептов), вы можете повторно разобрать оружие с некоторым шансом получить один из составляющих его компонентов. Вероятность получить хотя бы один компонент - 10% без способности Крафтинг, и 70% со способностью на уровне 3. После любого разбирания оружия оно пропадает у вас из арсенала.Если вы открыли какой-либо рецепт, вы можете собирать оружие по этому рецепту. Для этого вам нужны все перечисленные в книге рецептов компоненты - как оружие, так и предметы. Большинство предметов нельзя купить в обычном магазине, их можно достать у Папы Джона или при обыске гробиков.Со знанием рецепта вы со 100% вероятностью соберете оружие. Если вы НЕ знаете рецепт (он не открыт в вашей книге), но правильно подобрали все компоненты, вы, опять же, можете с некоторой вероятностью все-таки собрать оружие. Без способности Крафтинг вероятность составляет 5%, со способностью третьего уровня - 50%. Если вы успешно соберете оружие без открытого рецепта, он откроется автоматически. После попытки сборки, неважно, успешной она оказалась или нет, всё оружие и предметы, которые вы положили на "верстак", исчезают из вашего инвентаря.Ранг полученного оружия зависит от ранга оружий-компонентов, он определяется как минимальный ранг из всех компонентов, но не может быть выше 5.Более того, даже если попытка сборки завершилась неудачей, есть 50% вероятность (с Крафтингом третьего уронвя - 80%), что от вашу конструкцию можно будет как-то распилить, подрезать и в итоге продать оставшийся хлам. В таком случае у вас в инвентаре появится один или несколько предметов (чем дороже и сложнее были компоненты, тем больше их будет) "Сломанные детали", которые можно в последствии продать.Способность Крафтинг не только влияет на вышеописанные вероятности, но также и на возможность создания какого-либо оружия в принципе. Например, для создания очень сильных оружий вам всегда потребуется Крафтинг уровня 3.