Все мы знаем, что в магазине можно воровать оружие. Здесь я опишу, что от чего зависит.Шанс украсть зависит от огромного числа факторов, но самые главные из них - способность Воровство и игровой уровень. Находясь на третьем уровне, шанс украсть даже гранату будет мал, однако, на пятидесятом он существенно выше. Способность Воровство насчитывает10 уровней, линейно увеличивающих вероятность кражи того или иного оружия. Такжена шанс немножко влияет способность Восприятие.Теперь о том, что делать, если вас поймали. Вы можете или запудрить продавцу мозги (первый вариант) - это требует следующих способностей: Образованность (прежде всего), а также Удача и Удача II. Второй вариант - пожаловаться на слишком высокие цены, он требует способности Торговец и Барыга. Чем выше уровни этих способностей, тем больше вероятность, что удасться отговорить продавца от радикальных действий, однако, даже на максимальном уровне 100% гарантии не будет.Теперь насчет Папы Джона (иконка в правом верхнем углу в стартовом меню). Папа приходит один раз в день и всего лишь на час. При заходе в игру автоматически проверяется, на месте ли Папа; если же вы хотите проверить это вручную - кликните на иконку с Папой. Если вы вдруг застали Папу на рабочем месте, помните - у вас всего лишь одна возможность посмотреть, что он вам предлагает, второй возможности не будет до следующего раза.При наличии способностей Образованность (важнее всего), Удача и Удача II, вы можете поинтересоваться у Папы, во сколько он придет завтра. Если повезет, вы узнаете точное время и сможете поймать его на следующий день (все время дается по GMT +4, то есть по московскому времени).Папа часто путешествует по городам и редко где задерживается надолго, в его магазине есть от силы десять оружий, но каждый день новые. По сравнению с обычным, "стационарным" магазином, Папа предоставляет скидки в 40% (почти в два раза) на всего его товары, плюс, всегда имеет в ассортименте что-нибудь такое, чего нет в обычном магазине.Воров Папа не любит, если часто крадете оружие - он не будет с вами разговаривать.